# Plataforma OPx
Nombre del proyecto: OPx

Descripcion: Sistema de información con interfaz única Web y Móvil. Diseñado para sincronizar el proceso colaborativo de medición de paz y evaluación de impacto en construcción de paz el equipo Observatorio de Paz y Convivencia de la Secreatria de Paz y Cultura Ciudadana de la Alcaldía de Santiago de Cali

Esta plaforma soporta el Indice de Paz Urbana propuesto por el equipo OPC para medir las muchas paces desde una perspectiva ciudadna (abajo-arriba). La plataforma habilita iniciativas de datos generados por ciudadanos para definir lo que sí es paz y analizar intervenciones de construcción de paz.

El diseño de la plataforma esta estructurado por componentes y para cuatro diferentes roles de usuario. Los componentes web son principalmente para configurar proyectos de medicion. Los componentes moviles son para implementar trabajos de campo incluso en condiciones off-line. Los reportes se estructuraon sobre las clases del modelo de negocio para los proyectos de medicion durante su configuracion, ejecución y cierre. Cuatro aplicacione sde referencia se integraron para habilitar el proceso del equipo OPC de medir lo que sí es paz

Tabla de contenido:
1. Componentes
2. Clases / Modelo de negocio
3. Roles de usuario
4. Aplicaciones de referencia
5. Pruebas

Componentes (Módulos):
1. Inicio: Registro Autenticación Perfil
2. Contextualización: Vistas Territorio / Tiempo / Indicador / Tareas
3. Navegación: Audio-Lecturas Territorio / Tiempo / Indicador / Tareas
3. Bus de Integración de Servicios: Almacenamiento
4. Gestor de Tareas:
5. Gestor de Formularios:
6. Gestor de Procedimientos: Diccionarios / Filtros / Conjuntos de Datos
7. Sincronización Off-Line:

Clases (Modelo de negocio): 
1.  Contextos
2.  Proyectos
3.  Dimensiones
4.  Instrumentos
5.  Tareas
6.  Equipos
7.  Campañas
8.  Convocatorias
9.  Respuestas
10. Voluntarios
11. Conjuntos de datos
12. Metas
13. Cambios

Roles de usuario:
1. Invitado
2. Voluntario
3. Validador
4. Proyectista

Aplicaciones de referencia:
1. Kobotoolbox (Kobo Collect, Enketo)
2. HOT Tasking Manager
3. Humanitarian Data Exchange (HDX)
4. Jupyter Hub


English Description: Information system with unique Web and Mobile interface. Designed to synchronize the collaborative process of measuring peace and evaluating impact on peace building of the Peace and Coexistence Observatory Team of the Secretariat of Peace and Citizen Culture of the Municipality of Santiago de Cali.

This platform support the Urban Peace Index proposed by the OPC team for measuring the many peaces from a bottom-up perspective. The platform enables intiatives of data generated by citizens for defining what peace is and analizing peacebuilding interventions.

The platform design is structured by **components** and four different **user roles**. Web components are mainly for setting-up measuring projects. Mobile components are for implementing field works even in off-line conditions. Reports are strutured on the business model classes for measuring project before configuration, during implementation and after closing. Four reference applications were integrated for enabling the OPC team process of measuring what peace is.  
